git add - Команда git add добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита.  
git status - Команда git status показывает состояния файлов в рабочем каталоге и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе.  
git commit - Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.  
git merge - Команда git merge используется для слияния одной или нескольких веток в текущую. Затем она устанавливает указатель текущей ветки на результирующий коммит.  
git push - Команда git push используется для установления связи с удалённым репозиторием, вычисления локальных изменений отсутствующих в нём, и собственно их передачи в вышеупомянутый репозиторий.  
git branch - Команда git branch создает новую ветку. Ветка представляет собой отдельную версию проекта.  
git init - Команда git init инициализирует пустой репозиторий Git в текущем каталоге. Это можно сделать, находясь в любом каталоге, но обычно репозиторий инициализируется в корневом каталоге проекта.  
git checkout - Команда git checkout переключается на другую ветку. Это позволяет работать с разными версиями проекта одновременно.  
git reset - Команда git reset, как можно догадаться из названия, используется в основном для отмены изменений.  
git rm - Команда git rm используется в Git для удаления файлов из индекса и рабочей копии.   
